# 栈和队列
## Java 栈和队列的使用
### 栈的实现
栈的实现，有两个方法：一个是用java本身的集合类型Stack类型；另一个是借用LinkedList来间接实现Stack。
#### Stack实现
直接用Stack来实现非常方便，常用的api函数如下：
```java
boolean               isEmpty() // 判断当前栈是否为空
synchronized E        peek() //获得当前栈顶元素
synchronized E        pop() //获得当前栈顶元素并删除
             E        push(E object) //将元素加入栈顶
synchronized int      search(Object o)  //查找元素在栈中的位置，由栈低向栈顶方向数
```
#### LinkedList实现
LinkedList 是一个继承于AbstractSequentialList的双向链表。它也可以被当作堆栈、队列或双端队列进行操作。LinkedList 实现 List 接口，能对它进行队列操作。LinkedList 实现 Deque 接口，即能将LinkedList当作双端队列使用。  
当LinkedList被当做栈来使用时，常用api及对应关系如下：
```java
栈方法        等效方法
push(e)      addFirst(e)
pop()        removeFirst()
peek()       peekFirst()     
isEmpty()    isEmpty()  //判断是否为空
```
### 队列的实现
java中虽然有Queue接口，但java并没有给出具体的队列实现类，
而Java中让LinkedList类实现了Queue接口，所以使用队列的时候，一般采用LinkedList。
因为LinkedList是双向链表，可以很方便的实现队列的所有功能。

Queue使用时要尽量避免Collection的add()和remove()方法，
而是要使用offer()来加入元素，使用poll()来获取并移出元素。
它们的优点是通过返回值可以判断成功与否，
add()和remove()方法在失败的时候会抛出异常。
如果要使用前端而不移出该元素，使用element()或者peek()方法。
> java中定义队列一般这样定义：`Queue<E> queue = new LinkedList<E>();`
* 当采用LinkedList来实现时，api的使用和对应关系如下：
```java
队列方法       等效方法
offer(e)      offer(e)/offerLast(e)  //进队列，将元素加入队列末尾
poll()        poll()/pollFirst()     //获取队列头的元素并移除
peek()        peek()/peekFirst()     //获取队列头的元素    
isEmpty()                            //判断是否为空
```

## 单调队列
### 单调队列的设计
设计单调队列的时候，pop，和push操作要保持如下规则：
1. pop(value)：如果窗口移除的元素value等于单调队列的出口元素，那么队列弹出元素，否则不用任何操作
2. push(value)：如果push的元素value大于入口元素的数值，那么就将队列入口的元素弹出，直到push元素的数值小于等于队列入口元素的数值为止

保持如上规则，每次窗口移动的时候，只要问que.front()就可以返回当前窗口的最大值。

单调队列的Java代码实现如下:
```java
//单调队列（从大到小）
class MonotoneQueue{
    // 使用双端队列来实现单调队列
    Deque<Integer> deque;

    public MonotoneQueue(){
        this.deque = new LinkedList<>();
    }
    // 每次弹出的时候，比较当前要弹出的数值是否等于队列出口元素的数值，如果相等则弹出。
    // 同时pop之前判断队列当前是否为空。
    void poll(int value) {
        if (!deque.isEmpty() && deque.peek() == value) {
            deque.poll();
        }
    }
    // 添加元素时，如果要添加的元素大于入口处的元素，就将入口元素弹出
    // 保证队列元素单调递减
    // 比如此时队列元素3,1,2将要入队，比1大，所以1弹出，此时队列：3,2
    void offer(int value) {
        while (!deque.isEmpty() && value > deque.peekLast()) {
            deque.pollLast();
        }
        deque.offer(value);
    }

    // 队列队顶元素始终为最大值
    int peek() {
        return deque.peek();
    }
}
```

## 优先队列
优先级队列对外接口只是从队头取元素，从队尾添加元素，再无其他取元素的方式，看起来就是一个队列。  
PriorityQueue类提供堆数据结构的功能。  
它实现了Queue接口。  
